лександр Пушкин — Бесы: Стих
чатся тучи, вьются тучи;
евидимкою луна
свещает снег летучий;
утно небо, ночь мутна.
ду, еду в чистом поле;
олокольчик дин-дин-дин…
трашно, страшно поневоле
редь неведомых равнин!

Эй, пошел, ямщик!..» — «Нет мочи:
оням, барин, тяжело;
ьюга мне слипает очи;
се дороги занесло;
оть убей, следа не видно;
бились мы. Что делать нам!
 поле бес нас водит, видно,
а кружит по сторонам.

осмотри: вон, вон играет,
ует, плюет на меня;
он — теперь в овраг толкает
дичалого коня;
ам верстою небывалой
н торчал передо мной;
ам сверкнул он искрой малой
 пропал во тьме пустой».

чатся тучи, вьются тучи;
евидимкою луна
свещает снег летучий;
утно небо, ночь мутна.
ил нам нет кружиться доле;
олокольчик вдруг умолк;
они стали… «Что там в поле?» —
Кто их знает? пень иль волк?»

ьюга злится, вьюга плачет;
они чуткие храпят;
от уж он далече скачет;
ишь глаза во мгле горят;
они снова понеслися;
олокольчик дин-дин-дин…
ижу: духи собралися
редь белеющих равнин.

есконечны, безобразны,
 мутной месяца игре
акружились бесы разны,
удто листья в ноябре…
колько их! куда их гонят?
то так жалобно поют?
омового ли хоронят,
едьму ль замуж выдают?

чатся тучи, вьются тучи;
евидимкою луна
свещает снег летучий;
утно небо, ночь мутна.
чатся бесы рой за роем
 беспредельной вышине,
изгом жалобным и воем
адрывая сердце мне…
